## 비트코인

- 비트코인은 개인 대 개인 전자 화폐 거래를 위해 만들어진 시스템
- P2P란, Peer to Peer로서 인터넷에서 개인과 개인이 직접 연결되어 파일을 공유하는 것을 말한다.(프루나 당나귀 토렌트)
- 비트코인이 제안하는건 개인간의 전자 화폐 송금 시스템을 제안한다.
- 개발한 사람은 (사토시 나카모토) 아직도 누군지 모름...
- 개발자이기 전에 경제학으로도 지식을 가지고 있었을 것 같다..

- ### 개인 대 개인 거래

- 개인 대 개인 버전 전자 화폐는 금융기관을 거치지 않고 한 쪽에서 다른 쪽으로 직접 전달되는 온라인 결제를 가능하게 한다.
- 오프라인에서 직접 우리가 현금을 지불하면 다른사람한테 직접 전달이 가능한데.
- 온라인 같은 경우는 개인과 개인간의 구축된 시스템을 거치지 않는 이상 존재 하지 않는다.
- 비트코인은 어떤 중앙 기관 없이 내가 가진 자산을 다른 사람에게 전달 할 수 있는 시스템을 구현한다고 보면 된다.

- ### 개인 대 개인 거래 문제점 해결

- 이중지불을 막기 위해 신뢰 할 수 있는 제 3자가 필요한데. 이중 지불을 문제를 해결하기 위해서 중앙화된 기관 없이 이중 지불을 막기위해 거래내용을 해싱하고 타임스탬프를 찍어서 해시 기반 작업 증명을 연결한 사슬로 만들고 작업 증명을 재 수행 하지 않으면 변경 할 수 없는 기록을 만든다.
  (블록체인이라는 단어가 여기서 나온거고 연결한 사슬이라는 것이 블록들을 타임스탬프를 찍어서 기록한 것 데이터를 안전하게 위변조가 되지 않게 해시 기반 작업 증명을 통해 데이터가 안전하게 보관, 생성되었다는 것을 증명)

- ### 가장 긴 사슬 (롱기스트 체인 룰)

- 개인 대 개인간의 네트워크이고 중앙 기관이 없어서 체인이 여러개로 나눠지기 때문에 가장 긴 체인을 선택해서 하나의 체인을 유지 할수 있는 기반을 만들어 놓은 것.

- ### 비트코인이 생긴 이유
  - 사토시 나카모토는 2008년 금융 위기를 보면서 현재 우리가 신뢰하는 중앙 기관이 실제로 신뢰하기 어려운 기관이라 생각했고 비트코인을 제안 하게 된다.

### 블록 체인의 4대 요소 기술

- ### 1. 블록과 트랜잭션

- 트랜잭션은 사용자의 송금내역이고 송금 내역들을 하나의 블록에 포함시켜야지만 안정성을 보장 할 수 있는 기반을 만들 수 있다. 그 블록들이 해시 알고리즘과 POW(퀴즈를 푸는 방식이구나.) 통해서 연결하는 형태가 블록 체인

- ### 2. 분산 네트워크

- 사용자들이 언제든지 네트워크에 참여 할 수 있고 나갈 수 있는 것

- ### 3. 암호화

- 거래가 위변조 되지 않았다고 증명 할 수 있다.

- ### 4. 합의 알고리즘
- 분산 네트워크에서 중앙화된 기관이 없으니까 하나의 체인을 구성하는 것이 매우 중요하고 그리고 분산화된 네트워크에서 모든 사용자들이 납득 할 수 있는 하나의 거래내역이 필요한데 이걸 하나로 정의해주는 알고리즘.(그냥 제일 긴 체인이 맞다고 알려주는 알고리즘)

### 블록의 구성

- 블록은 특정 정보들을 담아놓은 객체라고 보면 된다.
- 블록을 생성할때 Header와 Body를 나눠서 생성은 하지않지만 블록에 대한 이해를 쉽게 하기 위해서 Header와 Body를 명칭으로 구분해놓음.

### 블록의 Header

- 버전 정보
- 이전 블록의 해시
- 몇번째 블록인지 정보(높이)
- 블록의 생성 시간의 정보(타임스탬프)
- 블록의 해시
- 블록의 Body의 내용을 해싱한 값(머클 루트)\*\*\*
- 채굴의 난이도(통화량을 조절하려고) 사토시 짱
- 논스(이 값을 증가시키면서 퀴즈 푼다. 블록 생성 자격을 얻으려고 작업 증명을 하는데 필요한 값이다.)

### 블록의 Body

- 블록에 저장할 데이터
