redux-thunk 프로젝트 생성해두기

yarn create react-app redux-thunk
yarn add redux react-redux
yarn add --dev redux-devtools-extension

redux-thunk
- action을 함수로 쓸 수 있게 해주는 리덕스의 미들웨어이다.
- 단순한 연결(store.js 참고) 방법을 사용해 action에 함수를 전달할 수 있다.
  - action 함수는 async, await가 가능하다.
- action이 함수라면 action 내에서 dispatch 호출해 다른 action을 실행해야 state를 정의할 수 있다.
- reducer가 state를 정의한다.

redux-saga
- redux-thunk와 같은 리덕스의 미들웨어이다.
- generator를 사용한다.(New.No.028 참고)
- 테스트 결과 reducer를 사용하는 것이 아닌 action에서 saga를 통해 state를 정의한다.
- 궁금한 사람은 각자 알아서 해볼 것. << 상당히 어려움, 많이 사용한다는 얘기를 못들었다.

내일 : @reduxjs/toolkit를 사용한 리덕스 구현(thunk 포함)

팀 프로젝트의 필수 요소
- react 사용
- express server
- db 사용(mySQL || mongoDB)
- 반응형 웹(최소 모바일, PC)
- apache를 사용한 AWS에 배포

팀 프로젝트의 부가 요소
- redux 사용
- redis 사용?

1. 정재훈 박혜림 고우석 이가원 - 
2. 김정규 허재원 김재일 최원겸 - 오늘의 집
3. 장정현 김영준 김선주 이재혁 - 테슬라
4. 김성진 박예성 신상목 염예나 - 잡코리아
