정규, 선주, 예나, 우석 {Code:Clear} => 마켓컬리
정현, 가원, 예성, 재원 유2 => 네이버 바이브
성진, 원겸, 혜림, 상목 array => 밀리의 서재
재훈, 재일, 재혁, 영준 3재에Young => 당근마켓

11월 3일까지 발표용 PPT 준비
3~16일까지 프로젝트
16일 발표
- 프로젝트 내에 필수 사항
  - 업로드가 가능해야함
    - 분류가 가능해야함
  - 회원가입, 로그인, 로그아웃
- 페이지 7개 이상 : 개인적으로 2개 << 백엔드도 하나는 해라
- ERD 작성




컴파일러 언어 : 언어 자체가 우리를 위한 것이다.
  - 즉, 컴퓨터는 언어를 읽지 못한다.
  - 우리의 언어를 컴퓨터가 읽을 수 있게 해주는 것이 컴파일러다.
  - 기계어로 변환한다. Buffer << 전형적인 기계어
    - B0 42 AC
    - 메모리 상에서 저장하는 형식 / 포멧
    - Buffer : 데이터를 한곳에서 다른곳으로 전송하는 동안 일시적으로 저장하는 메모리 공간이다.
      - raw 바이너리 데이터를 저장할 수 있는 특수 객체
  - Build << 컴파일을 하여 프로그램을 생성한다.
인터프리터 언어
  - 양쪽 다 읽을 수 있는 언어
  - 컴파일러 언어와 가장 큰 차이가 무엇일까? 컴파일러 언어는 항상 컴파일을 실행해야 확인할 수 있다. 인터프리터 언어는 그냥 바로 실행할 수 있다.
기계어
  - 컴퓨터의 언어다.
  - 우리가 읽기가 힘들다.